Я приветствую вас на уроке по спортивной физической активности. Сейчас расскажу про важность спорта в нашей жизни, про важность вообще физической активности. Почему 10 000 шагов не работают, почему не работает сей планетарный мир. Давайте на тренировку. Давайте приступать. Сначала расскажу вообще, зачем нужен спорт. Немножко покажу ряд мотивации и физиологии. Во-первых, клетка начинает лучше метаболизировать глюкозу и разрешается усилить новинку с тягой. Особенно, когда вес станет, когда у вас налажено питание уже и ничего больше не работает, всегда прекрасно работает спорт. Но, как мы знаем, спорт, где питание не работает, питание в спорте работает, но не на длительном промежутке времени. Все-таки спорт нужен вам всегда. Время спорта повышается температура тела, гемоглобин лучше прилипает к клеткам, и кислороды доставляют его к тканям. Плюс при ровной нагрузке сердцу не хватает кислорода, и тогда начинает образовываться новая сеть сосудов. Соответственно, сердце начинает работать лучше, и такое, вы знаете, понятие из культурального кровообращения. У нас начинает образовываться новая сеть сосудов. Класс, класс. Также это дополнительный расход энергии. Если взять стакан воды, то 60-70% это базальный метаболизм, то количество энергии, которое нам необходимо для поддержания всего организма, работы всего организма. Для того, чтобы сердце просто качало кровь, для того, чтобы почки фильтровали кровь. А 15-20 и 100% нашего энергообмена – это пищеварительные процессы, совсем немного. Поэтому тоже важно очень питание наладить. И всего лишь 10-15% тратится нашей энергии на объем движений. Но секрет в том, что если мы увеличим процент активности, то увеличим этот показатель. И поэтому как раз съесть пончик и пойти отрабатываться – он не работает. Спорт — это номер один рекомендация для лечения сахарной метабеты, инсулина, резистентности и ожирения. И даже вот сейчас я была на Конгрессе по ожирению. Рекомендация номер один после тяжелых онкологических заболеваний, после операций — это быстрая реабилитация и возврат к спорту, к физической активности. Чуть подробнее. Значит, первая высокоинтенсивная физическая нагрузка, которая опять-таки улучшает чувствительность клеток к инсулину, Клетки лучше метаболизируют глюкозу, мы уже с вами это проговорили, и расходуется лишняя жировая масса. Всё. Никакой волшебной таблетки нет. Секрет один-единственный, и он достаточно простой. Теперь перейдём к подготовке к спорту. Но сначала хочу рассказать, когда нужно подключать спорт. Это крайне важно, потому что канал мотивации мозга всего лишь один. Если мы сразу начнём вставать рано с петухами, если мы начнём идти в йогу, медитации, проказиковать ранние подъемы, подключать спорт, наложить планы, все. Нашей мотивации хватит на две недели. Нам нужна дисциплина. Поэтому все-таки, когда сформирован навык здорового питания, когда вы преодолели пищевую зависимость, организован у вас процесс приготовления пищи, и когда вы снизили вес на 10% вашего весового веса, и научились проходить срывы. Вот когда вот это все у вас присутствует, вот тогда подключаем спорт. Иногда можно и раньше. То есть я тоже смотрю по клиентам, потому что кому-то нужен спорт сразу. Вот прям сразу, да? У кого-то не сдвинется вес, пока не подключаем спорт. Итак, первое, что мы делаем? оцениваем уровень физической подготовки, да, чтобы понимать, на каком вы сейчас витате. Первое. Считаем пульс. Это крайне важно. С помощью различных кальзитов можно приложение аппаратов, например, пульсоксиметр, да, с ковидом у многих появился дома. Умные часы можно использовать. Или самостоятельно с помощью секундомера. Ну, то есть вот приложили вот сюда. Руку вашу можете посчитать 30 секунд, умножить на значение за 30 секунд, умножить на 2. Лучше посчитать все-таки за минуту. Значит, теперь оцениваем уровень вашей физической подготовки. Первое, что можно сделать, это робный тест Купера. Необходимо пробежать 2,4 км. Это не рекомендуется людям с большим весом или тех, у кого спорта не было там 30-40 лет, или тех, у кого спорта не было примерно недолго. Потому что там действительно большая дышка, может просто плохо спать, поэтому такое не надо. 2,4 километра. Значит, переведённые справа, точнее, надо мной в таблице значения показывают уровень нормы. Пример. Чем ниже показатель, тем выше ваша физическая подготовка. Это такая сообразная таджи точка А. У меня, когда я только начала спорт нормально 2-3 месяца назад, Мне примерно было 18 минут. Возраст как бы 35 лет, я говорю. Да, у меня было 18 минут. Достаточно много. То есть я в норму не попадаю. Соответственно, я вот встретилась к цифре 15 с половиной. Вот сейчас у меня показатель 15. Отжимания можно сделать, если вы только начинаете как раз заниматься вот этот вот Это хорошее упражнение. Выполнять отжимания с согнутыми коленями от камней высотой 20 сантиметров. Ну, там, если будет плюс-минус 5, ничего страшного. Здесь у вас инструкция. Я не буду сейчас по ней проходиться. Презентацию я, естественно, высылаю. Смотрите тоже, какие нормы есть и сколько у вас получается. Сначала можете вообще не смотреть на нормы, чтобы они у вас не были в голове, чтобы вас не пытали. Просто сначала проведите тест, а потом уже посмотрите норму. Подъем корпуса. Здесь оценивается мышца тряска. Не буду сейчас на этом подробно останавливаться, проеду тест и сами сделаю для себя выводы. Теперь конкретно про нагрузку. Идеальная стратегия вообще снижения веса, сохранения мышечной массы – это сочетание умеренной интенсивной нагрузки и высокоинтенсивной нагрузки. 150 минут в неделю, если просто умеренная интенсивная нагрузка, сейчас поговорю, что это конкретно, и высокоинтенсивная, 75 минут в неделю. Если вы сочетаете, то можно половину, значит, умеренной интенсивной нагрузки и половину высокоинтенсивной нагрузки. Дополнительная стратегия, с конкретно по ожирению, даже вроде как проведено было исследование, правда я пока не нашла, при нехватке времени или когда вы непробиваемая в плане спорта, ее максимально всегда обманывают тем, что в Англии, начинайте с 8 минут в день. Я не поверю, что кто-то мне найдет 8 минут в день. 100% можно найти. Либо высокоинтенсивный нагрузка в 50 минут в неделю. Значит, ваша примерная физическая нагрузка. Те, кто у меня на индивидуальных программах, отдельно рассчитываю индивидуальную нагрузку каждому. Здесь примерное значение частоты сердечных сокращений. Зачем нам нужны вот эти сердечные сокращения? Зачем я просила измерять пульс? Чтобы понимать, насколько эффективна у вас тренировка, вам необходимо увеличивать нагрузку. Что такое нагрузка? Это увеличение частоты сердечных сокращений. Умеренно интенсивно – это примерно 110-120, то есть у вас должна быть целевая зона сердечного ритма. В таблице она указана, то есть ниже отпускаться не стоит, потому что это просто неэффективно вам будет. Обычная ходьба, например. Частота сердечного сокращения не увеличивается, а вам нужно именно увеличение. Но при этом высокоинтенсивно это как раз позволяет хорошо выдвигать жировую массу, но также и мышечную. Поэтому выше 140, например, те же самые бодибилдеры не поднимаются, потому что все у них теряется мышечной массы. Поэтому необходимо сочетать медленную и высокоинтенсивную. Выше 140 лучше не подниматься, но и дальше смотрите по возрасту все-таки. Максимальный частоту в принципе не должны достигать, там уже ближе к инфаркту, состоянии, поэтому не стоит. Поэтому обязательно всегда умные гаджеты, умные гаджеты, в смысле часы или такие вот. И знаете, самое лучшее – это ксиоми, да, такие узенькие. Поэтому выбирайте, в общем, те, которые будут работать нормально. Эту watch вроде как все ругают, но у меня нормально работает. Я проверяла её вручную, как он пульс мерит, у меня всё работает. Посмотрите, что вам удобнее. Значит, что такое умеренная массивная нагрузка на примере конкретного спорта? Быстрая ходьба. Туда же относится скандинавская ходьба. Но если это, опять-таки, вам нужно всё-таки взять первый раз или пару раз тренера, то мы поставим технику. Оконеровика – езда на велосипеде в спокойном темпе без подъемов. Опять-таки следим за пульсом. Обычная бытовая нагрузка – уборка по дому, подъем тяжести, иногда полы помыть. Тоже сюда в целом можно отнести. Или когда вы с ребенком бежите до садика, до школы. А высокая интенсивная нагрузка – это уже бег, это быстрая ходьба, подъем в гору. плавание, интенсивные езды на велосипеде с подъемами, я не знаю, можно назвать там ворами или по холмам, когда по лесу у вас тоже то подъем, то спуск, то подъем, то спуск. Теннис, панк, сквозь туда все относится. Немного важных моментов. Интенсивная кардиоэффективна только в первый месяц. Ночью сгорает мышечная масса, поэтому сначала Чтобы снизить жировую массу очень кардиоэффективно, затем все-таки добавлять силовые необходимые для сохранения мышечной массы. Значит, упражнения можно молодым, пожилым, после операции, тяжелых заболеваний. А презентация отдельно будет. Сейчас мое лицо закрывает одно из упражнений. Никуда мне не двинуться. Вот, да, тут немножко видно. После операции, после тяжелого заболевания, после реабилитации, правда, врачи, реабилитологи, вы должны вам все это назначить. Не обязательно покупать гантели. Возьмите сначала по половине литра бутылки и с ними занимайтесь. Можно один литр. Только чтобы это было одинаковый объём. Не надо брать какие-то непонятные предметы с непонятным весом. Всё-таки там вреда будет больше. Чем вообще можно со своим весом заниматься? Тут не везде сказано брать гантели. И дальше увеличивается вес этого предмета. Впоследствии всё-таки советую купить гантели, сделанные правильным способом и их удобно держать. На этом у меня всё. Надеюсь, было полезно. Надеюсь, я вас немного зарядила на спортивную и физическую активность. Действительно, движение — это жизнь. Это не только про красоту, фигуру, эстетическую составляющую. Это скорее про здоровье. Когда у нас снижается жировая масса, наращивается мышечная, вы просто себя будете чувствовать лучше. Ваш организм будет функционировать лучше, ЖКТ будет функционировать лучше. Ваш желудочно-кишечный тракт, сердце, да, вы действительно, не хочу громких слов, но вы действительно снимете риск сердечно-сосудистых заболеваний в разных... Филактика того же сахарного диагноза. Поэтому всем спорт.