Я приветствую вас на уроке «Здоровое питание как образ жизни». Я, наконец, расскажу, как сделать питание полезной привычкой на длительном протяжении времени. Итак, для начала забудьте о целях. Сейчас мы будем с вами строить фокус на систему. Ваша цель сейчас похудеть, а вот ваша система как питание входит в привычку, как сделать ее автоматизированной, как проходить срывы и как наладить режим. Почему важно забыть о Про цели. Цели ограничивают ваше счастье. Проблема мышления, ориентированного только на достижение цели, заключается в том, что вы постоянно откладываете счастье до следующего этапа в своей жизни. «Как только достигну отметки в 70 килограмм, вот тогда я почувствую себя желанной». Например. Не попадайте в эту ловушку. Только ориентация на цель принесёт вам просто какой-то конечный результат. Но, по сути, он не может быть конечным. Например, когда вы строите фокусную систему, у вас каждая Точка B является следующей точкой A, следующей отсчёткой, отсчётом следующим. Вы не ограничиваете себя одним-единственным сценарием, их на самом деле может быть множество. И мышление, ориентированное на систему, даёт как раз результат. Не нужно ждать момента, когда вы можете разрешить себя наконец быть счастливыми. Поэтому, пожалуйста, фокус на систему. Ещё такой простой пример. Постановка цели ориентирована на победу в игре, а вот построение системы на то, чтобы продолжать играть и дальше, чтобы любить это, любить это как процесс. Так, ещё немножко про цели и перейдём уже к практике. У многих людей расхождение между целью и ценностью. Например, у вас стоит цель похудеть до 60 килограмм, но при этом ценности здоровья у вас нет. Тут можно как придумать. Кем вы хотите являться? Вот быть стройной, подтянутой, здоровой — это прям ваша ценность тогда будет. И тогда вы уже сможете ей соответствовать в полной мере. Не пробежать марафон, а стать бегуном. Не прочитать книгу, а стать книголюбом. Ваше поведение должно являться отражением вашей личности. Как к этому прийти? Начните с двух вопросов. Каким человеком вы хотите быть? То есть я хочу быть подтянутой и стройной. Какие убеждения у меня должны быть? Я заказываю много салата вместо сливочной пасты в ресторане. Я выбираю пойти пешком, а не садиться за руль. Ну и дальше можете себе вот оставить, я вам оставила в таблице, простор для воображения. Можете уже дальше написать, какие убеждения ещё касаются, например, ценности здоровья, личности, стройные, подтянутые. Докажите себе, что вы и есть такой человек с помощью этих маленьких достижений. Сейчас мы про них будем разговаривать. Итак, формирование привычек. Сейчас немножко науки, как формируется вообще привычка у каждого человека. Мы делаем по 500 дел каждый день неосознанно. Тянемся к телефону — это тоже определенная привычка. Включить свет перед тем, как пойти чистить зубы — то же самое. То есть процесс формирования привычки можно разделить на четыре простых этапа. Первый – это стимул, у нас возникает стимул. Второе – появляется желание. Третье – реакция и вознаграждение. Стимул побуждает мозг инициировать то или иное действие. Самый простой пример – наши предки обращали внимание на стимулы, которые предсказывали местонахождение таких привычных подкреплений, как еда, вода и секс. В наше время вот эти подкрепления трансформировались уже, немножко эволюционировали в деньги, славу, похвалу, одобрение. А тогда предки задумались обо что-то очень простом. Стимул естественным образом приводит к желанию. Это основной фактор мотивации, стоящий за любой привычкой. Без определенного уровня мотивации или желания, то есть без стремления к изменениям, у нас нет никакой причины действовать. Мне в институте на, по-моему, уроке психологии говорили, что самый целеустремленный человек тот, который хочет в туалет. Тут нужно понимать, какие у вас есть желания. У каждого они свои. Например, красивая кондитерская витрина вызовет острое желание накинуться на сладости у сладкоежки, чем у человека, равнодушного к сладкому. Третий шаг – это реакция. Регулярная привычка в виде действий или мысли. Будет ли реакция иметь место, зависит от того, насколько вы замотивированы. И от того еще, насколько сложным это действие должно быть. И в конечном счёте реакция приносит вознаграждение. Оно удовлетворяет желание и само по себе приносит выгоду. Еда и вода снабжают нас энергией, повышение по службе даёт статус и уважение, и так далее. Так и замыкается формирование любой привычки. Но на картинке справа вы видите, что оно на самом деле не заканчивается. Оно возникает снова и снова. То есть подкрепление как бы конечный этап, но оно снова вызывает стимул хотеть сделать то же самое. Теперь перейдём к четырём законам формирования привычки. Как сделать так, чтобы эта привычка у вас укоренилась? На самом деле всё очень просто. Вот эти вот четыре закона. Нам нужно, если вы хотите выработать хорошую привычку, нам нужно сделать первое, её заметной для того, чтобы выработался стимул. Второе, привлекательный для того, чтобы появилось желание. Третье, максимально упростить, чтобы реакция вашей действия не требовала много энергии. и вознаграждение приносит удовлетворение. А с вредной привычкой все точности наоборот. Да, мы делаем ее незаметной, мы делаем ее ужасной, непривлекательной, мы ее усложняем по максимуму, и полное отсутствие удовлетворения. Так, первый закон. Придаём очевидности. Ваша задача сделать привычку заметной. В первую очередь задаём вот эту вот чёткость. По своему план, план привычки. Когда я просыпаюсь, я выпиваю стакан воды. То есть я в этот момент дома, я просыпаюсь, это какое-то утро. Определите время и место для вашей привычки. Это должно быть очевидно, как пример выше. После продуктового магазина вы по-любому идёте домой. Даже если вы куда-то зашли, вы всё равно в конечном счёте окажетесь дома. Вы сразу моете фрукты и ставите их на стол. Бонусом вы можете наложить одну существующую привычку на новую. Например, мы все с вами совершаем заказы в продуктовых магазинах. Наша женская участь такая. Например, вы зашли на сайт или в приложение «Вкусвила» и вы задаете себе правило, что вы сначала всегда выбираете овощи и фрукты, чтобы у вас они всегда были в холодильнике или на столе. Угу, надеюсь, вам все понятно. Так, закон такой под закон предатель заметности, то есть вам необходимо изменить окружение, чтобы все кричало о том, что ага, вот ваша привычка, она у вас перед глазами. После покупки фруктов, если приходите от того первого закона, после покупки фруктов не убирайте их в холодильник. Они там пропадут, вы про них забудете. Помойте их, поставьте на стол, и вы их съедите быстрее, чем они испортятся. Особенно, если у вас еще много людей с вами проживает. Хотите пить больше воды, расставьте бутылки по дому, в самых посещаемых вами местах. То есть это может быть около кровати, это может быть на кухне обязательно, около дивана, около детской кровати. В общем, везде придать заметности. Такое правило. Второй закон. Добавляем привлекательности. Сейчас так немножко отойду. Люди склонны подаваться на приукрашенной версии реальности. Нездоровая пища уже доводит нас до безумия. Потратив сотни тысяч лет на охоту и поиски пищи, наш мозг эволюционировал, придавая большое значение соли, сахару и жирам. Но когда наши предки выживали и не знали, откуда придёт следующая добыча, питаться как-то калорийно было очень классной стратегией выживания. Это было очень логично. Однако сегодня мы живём с вами в среде, богатой калориями, но выживать нам с вами не нужно уже. Поэтому основной целью пищевой промышленности служит сделать еду как можно привлекательнее. И учитывая ещё конкуренцию, поэтому они максимально-максимально сделают всё, чтобы мы купили с вами. Например, мировые гиганты, как Настле, создают целые департаменты по выведению того самого хруста в батончиках или того идеального вкуса шоколада с идеальным составом по сахару, какао, массе и так далее. Даже проводят целую серию электроэнцефалограммы смотреть, как мозг реагирует на ту или иную рецептуру. Например, они берут какую-то группу людей и дают им три вида шоколада. Ну, это один, по сути, тот же шоколад, но с разной рецептурой, там разное количество сахара. И смотрят, как центры мозга, вот эти центры удовольствия, реагируют на очень приторный шоколад, на средней приторности и на несладкий шоколад. И вот так выявляется идеальная формула. То есть всё, на самом деле, нас немножко так, ну... Нейролингвистическое программирование нас немножко вот вербует. И в конечном счёте вся эта еда из пачки становится настолько привлекательной, что мы переедаем с вами, мы набираем вес, потому что хочется продолжать дальше хрустеть, хочется невозможно остановиться, есть этот прекрасный шоколад. И поэтому мы переедаем. Итак, теперь в сторону нашей здоровой истории. Добавляем привлекательности нашей еде. Например, вы можете использовать фигурный нож, который я вот предлагала вне оптимизации. Необычно нарежьте овощи. Да, здесь хорошие примеры, как можно нарезать фрукты, да, и украсить ими тарелку. Если вы пьете мало воды, поставьте красивый графин с водой и добавьте веточку розмарина. Во-первых, вкус будет чуть богаче, чем просто обычная вода. Во-вторых, она не добавит калорийности. В-третьих, ну это просто красиво. Купите красивую яркую форму для спорта, если вы занимаетесь спортом сейчас. Также вы можете использовать принцип «сочетаю приятное с полезным». Я это использую постоянно. Если я хочу посмотреть сериал, интервью, какое-то шоу, но мне нужно сегодня позаниматься спортом, я это совмещаю. Я хожу на Элипс и смотрю сериал. Да, мне вообще суперклассно, потому что я, не акцентировав внимание на том, что мне достаточно тяжело, сейчас вот спорт дается, я смотрю свой любимый сериал. Поэтому вы применяйте тоже. Сочетайте приятное с полезным. Третий закон, наверное, самый такой важный. Упрощаем. Идти медленно, но назад никогда. Это прям основной такой постулат. Очень легко нам увязывать в попытках найти какой-то идеальный план изменений. Самый быстрый способ похудеть, лучшую программу для подкачки мышц. Мы настолько сфокусированы на том, чтобы найти идеальное решение своей проблемы, что не при принимании никаких действий. Сколько курсов мы проходили, они потом лежали у нас на полке, да, мы ничего не делали с ними. И знаете, мне чаще всего говорят, Настя, я знаю, как похудеть, я всё знаю, я знаю, как правильно питаться, но ничего не делаю. Все идеи и планы могут пылиться, если ничего не делать. Количество времени, которое вы потратили на реализацию привычки, не так важно, в отличие от частоты её выполнения. Вот это прям крайне важно, вот именно количество Помните, я на тренажёре размещала в социальных сетях, что я на тренажёре 6-8 минут хожу. Мне начали писать, что «Насть, ну это какая-то фигня, да, ты ничего эти не достигнешь». Но мне было важно сформировать привычку, чем упороться на тренажёре. Я знала, что моей мотивации хватит примерно на неделю. поэтому я решила потихоньку-потихоньку, да, 10 минут я всегда смогу найти, а вот найти 40 минут, выделить время на этом, не всегда, но сейчас я уже хожу по 48-50 минут и для меня это норма. Итак, человеческое поведение следует по пути наименьшего сопротивления. Мы всегда будем тяготеть к тому, чтобы выполнить меньший объём работы. Поэтому этот закон, тема прекрасна, что мы упрощаем себе максимально привычку. Например, ваш запрос может быть выпивать свою норму воды. Опять я к этой воде. Упрощаем. Наливаем воду в графин, чтобы он всегда был на столе, чтобы он всегда был наполненный. Перед глазами просто взял, налил, не подошел к рану, взял стакан, да? Вы можете сразу стакан, кстати, поставить к графину тоже. Здоровый завтрак, чтобы приготовить. Достаточно лениво. Упрощаем себя. С вечера подготавливаем все приборы, все тарелки. Кладем сковородку на плиту. С утра вы встаёте, и вам только нужно будет приготовить условную яичницу. Также вы можете сварить кашу с вечера. Всем рекомендую. Обязательно. А ещё можно использовать мультиварку, тоже упростить себе жизнь. Всё налить в мультиварку, и она за вас вообще всё приготовит. За ночь. Так вот, каждое действие требует определённого количества энергии. Если её нужно много, вы быстро сойдёте с дистанции. Мы идём по пути наименьшего сопротивления. Упрощаем среду так, чтобы выполнять действие было легче. Для непробиваемых, если я всё то, что вам говорю, такие, блин, Настя, нет, всё равно тяжело, ничего страшного, для вас придумано и уже доказано правило двух минут. Даже когда вы знаете, что нужно начать с малого, иногда кажется, что проще начать с большого. То есть, опять-таки, я могу кувернуться к своей ситуации. Что такое восемь минут? Ничего, мне ничего не предстоит, я даже не успела вспотеть. Но любую привычку можно сократить вот до двухминутной версии. Читать полчаса превращается в прочитать одну страницу книги. Пробежать дистанцию в два километра превращается в завязать кроссовки и выйти на улицу. И это важно. Это вас как раз будет формировать привычку. Неважно, сколько вы времени пока что позанимаетесь. У вас цель – сформировать привычку. Например, здесь я вот сделала такой, можно сказать, тоже путь. Путь формирования привычки. Самое простое, что вы можете сделать – надеть кроссовки или надеть спортивную одежду. Чуть сложнее – погулять 10 минут уже. Это нужно выйти на улицу и сделать несколько шагов. Средней сложности пройти 10 тысяч шагов. Сложно пробежать 5 километров. Действительно сложно, по себе могу сказать. И очень сложно пробежать марафон. Поэтому не начинаем с пробежки 5 километров и пробежать марафон, а начинаем надеть спортивную одежду или надеть беговые кроссовки. Итак, четвертый закон. «Привносим удовольствие после привычки». Здесь очень важные картинки, сейчас я их поясню. В современном обществе многие решения, которые мы принимаем, не несут никакой пользы сразу. То, что если вы хорошо работаете, вам не дадут зарплату через пару недель. Если вы инвестируете, вы, дай бог, увидите накопление через пару месяцев, а то и лет. Если вы делаете упражнения по спорту сегодня, то вы получите фигуру хорошую только через пару месяцев или через год. Почему люди курят, когда знают, что это приводит к раку лёгких? Доказано уже. Потому что это не приходит в моменте. Это очень отложенное последствие. У кого-то это происходит через 5 лет, у кого-то через 15, 20, 30. У кого-то не наступает вовсе. Слава богу. А это удовольствие сейчас. Так же и со сладким, например. Возьмите любое сюда, булочки. удовольствие, сейчас у вас быстрый дофамин, да, это очень легко получить, к тому же. Но отложенные последствия, вы потихоньку-потихоньку-потихоньку набираете вес, и уже через, там, 5 лет вы весите плюс 10 килограмм, и вы такие оглядываетесь, боже, как же это произошло? А это потому, что вы потихоньку, да, потихоньку меняли свой образ жизни в сторону такой неполезности, и через пару лет у вас, хоп, плюс 10 на весах, да, а вы вроде и не заметили отложенные последствия. А теперь про позитив. Лучший способ это исправить – привнести моментальное удовольствие вашу привычку. Но сначала я начну перевернуть ситуацию с ног на голову. Откройте счёт. Это здесь как раз блокирует плохую привычку и приносит хорошую. Откройте счёт для покупки чего-то желанного, например, туфли, сумка, косметика какая-нибудь. Каждый раз, когда вы будете отказывать себе в запрещенке какой-нибудь, возьмите свой guilty pleasure, что-то сладкое, например. Вот вы отказали себя, 300 рублей, захотели третий капучино купить себе. Понимаете, что вам оно не нужно, что это просто какой-то ритуал у вас. положите деньги, которые вы должны были потратить на капучино, на счет, да, и вы будете видеть, какой, так, окей, вот у меня хоть какой-то такой плюс, какая-то копеечка, у меня вот какой-то мой накопительный счет, где я там смогу купить себе, ну, ладно, не сумку Louis Vuitton, например, да, возьмите что-то, какой-то дорогой крем, ну, который вы накопите просто быстрее. Это моментальное удовольствие, моментальная награда. Итак, трекер привычек, как второй такой пункт, делает привычку плюса, делает привычку очевидной. Сам факт отслеживания прогресса может повысить мотивацию меняться к лучшему. И, кроме того, трекер привычек заставляет нас быть честными с самим собой. Ну, большинство из нас, наверное, всё-таки имеют искажённое представление о том, как мы себя ведём. Когда доказательства перед вами, вы менее склонны к самообману. Когда вы видите вот свои незачёркнутые, например, галочки, то вы такие «Угу, на самом-то деле я сегодня ничего не сделала». Или наоборот, тут можно в сторону позитива всё-таки вернуть, да, что вы проделали большую работу, да, вы молодец. То есть вы, например, я не знаю, съели там один пончик вместо трех, например. Вот у вас там стоит такая цель, то есть сегодня съесть один пончик, не три. И вот вы, значит, себе зачеркиваете, ставите галочки. И трекер привычек делает привычку привлекательной. Это, наверное, самое главное преимущество, потому что само отслеживание привычки становится своего рода наградой за проделанный труд. Ну, приятно всё-таки поставить эту самую галочку, что ты сегодня потренировался, ну, или выпил свою норму воды. Да? И плюсом трекер привычек делает эту привычку приносящей удовольствия. Ну, тут, наверное, не надо объяснять. И третий момент – придумайте немедленное вознаграждение за привычку. Я не знаю, вы потренировались, и что вам приносит удовольствие? Ну, только тут смотрите, чтобы не было тоже противоречия. Да, вы потренировались, пошли съели пончик, ну, не работает, наверное, да, учитывая вашу цель, и только вы хотите стать, да, стройный, подтянутый. Поэтому придумайте себе что-то другое. Тут не буду за вас придумывать, давайте сами Значит, себе придумайте это удовольствие, вознаграждение. Итак, резюмируем. У нас есть четыре этапа формирования привычки — стимул, желание, реакция и вознаграждение. Чтобы вот эта привычка заработала и чтобы она превратилась в здоровую, то нужно сделать ее заметной, привлекательной, очень упростить, и чтобы вы получили за это максимальное удовлетворение в моменте. А вредную привычку сделать с точностью наоборот. Сделать её незаметной. Если вы курите, уберите пачку сигарет куда-нибудь подальше, например. Сделать её непривлекательной. Усложнить максимально, чтобы количество энергии, затраченное на эту привычку, оно было затратным. Вам не хотелось этого делать. И отсутствие удовлетворения. Условно можете поставить себе наказание. Я надеюсь, вам было полезно, что вы пойдете притворять жизнь здорового питания будущим спортом. Какие-то свои привычки именно войдут в вашу жизнь с помощью вот этих вот, мне кажется, достаточно простых правил. Спасибо вам.