А почему полкило? Потому что мои дети особо не любят. Это скорее больше для меня с мужем. Килограмм куриного филе. Будем готовить с ним кастрюлю. И уже порезанное, ну почти порезанное мясо, говяжье. Одна большая скосточка у меня там в харчо варится. Что вам еще понадобится? Вот такой нож. Он очень классный. Поближе покажу. Это фигурный нож. Он позволяет В нём два плюса. Во-первых, это самый дешёвый нож, который я бы покупала. Просто в любом хозяйстве, мне кажется, можно найти. Я как раз там его купила. А во-вторых, он позволяет очень классно нарезать необычно овощи для заготовок. И треть такой лайфхак с этим ножом – то, что дети очень классно подавать блюда. Можно сырогурец резать, можно морковку резать. В общем, и для заготовок это, и для просто сырой тарелки овощей. для сырников, йогурт для соусов и лимон тоже для соуса. Я советую обязательно запаковать такими пакетами с зиплоком, замком, который очень удобно просто замораживать. Туда все заготовки у вас будут вкладываться, котлетки, гуляш, просто нарезанное мясо кусками. И тут удобно можно подписывать маркером Это ещё из прошлой жизни у меня остались пакеты киевские. Так, вот просто две миски, где я буду замешивать разные котлеты. Также много овощей. Фаршированные перцы с вами сделаем. При том, что можно, знаете, в чём основной посыл того, что можно готовить не только на себя. Если у вас что-то не едят или, наоборот, но не слишком здорово питаются. Сейчас мы с вами приготовим, например, можем приготовить с рисом фаршированный перец, а можем без риса. То есть в зависимости от того, какой прием пищи вы хотите. Если это обед, то можно с рисом. Если это ужин, то лучше без риса, например. Или сделать мужу сытнее ваш ужин. Я уже порезала мясо и сейчас режу лук. Но смотрите, если у вас есть дети, и они едят лук, И тогда у вас получится одна заготовка, по сути, из одного продукта, но то, что нравится вам, и то, что вам нравятся дети или муж. Какого угодно сюда можете поставить. Мясо я уже нарезала, поэтому сейчас будем его попробовать. перемешаю хорошенько, чтобы всё немножко выдушил, как раз. Вот у нас, знаете, что получается. Это для тушения мяса, а это для тушения. Насколько у меня всё равно дети не едят практически говядину, я спокойно с луком всё это запаковываю в пакет. Опять-таки, вы можете его в пакет запаковать без лука. Так, вот эту кусочку у нас есть уже, я её сюда. Всё, одна заготовка у нас сделана. Все, убираем в морозилку. Мы с вами приготовили уже одно блюдо. На это занимало у меня примерно 5-7 минут. Давайте теперь фарш. Будем готовить сейчас котлеты с капустой и фаршированной перцем. Я беру половину, полкило фарша. И вот я беру примерно 2. По 550 грамм. Котлеты, скорее всего, чуть побольше, потому что вместо перца Они получаются настолько сочными, на самом деле достаточно неожиданное сочетание вкусов, и при этом это действительно и сочно, и вкусно, и особо не чувствуется вкус капусты. Ну, допустим, кто-то не любит ее. Я беру капусту, хотя обычной показываю, и беру натертую, достаточно мелкую. Можете целую крупу наделить, но я беру темную мелкую, что просто ее особо не заметно было, и она как раз дала вот этот вот сок. Если любите, можно добавить зелень. Я на самом деле сейчас... Нет, не буду добавлять зелень, потому что дети у меня откажутся это есть. Хотя я тогда маскирую очень хорошо. Так, немного капусты получилось. Не жалейте, на самом деле, специи. Очень многие забывают, что специи можно, в целом даже нужно, чтобы просто у вас был вкус. такие маленькие. Хлеб желательно берите без сахара. Все-таки я вам дала гайд продуктовый шоппинг, где я нашла действительно вкусный хлеб, который вы можете использовать и в котлеты, и на бутерброды, и куда угодно. Кто живет не в Москве, я вам Ну, во-первых, я вам сочувствую, во-вторых, всё-таки можно делать самим. Тоже не сильно трудно. Сейчас существует вообще пекарский противень, пекарский камень, который позволяет, кажется, очень вкусный хлеб печь. Вот мякушку я ломаю, заливаю чуть-чуть молоком. У кого молокозная недостаточность, того не должно это беспокоить. Но можете заменить на растительное, если хотите. Можете заменить на воду. Я так вот расталкиваю. Так расталкиваю и чуть-чуть жду, пока молоко впитается в хлебушек и уже разогласит фарш. Еще одна моя любимая крупа, которую я сейчас просто не заготовила, это овященная крупа. Она хорошо раскрывается в котлетах, и тогда как раз можно хлеб не добавлять, муку вообще не добавлять точно, и прям очень вкусно. Мои дети, например, обожают. Так, добавляем на котлеты. Всё. Тесто для котлет у нас готово. Сейчас будем пришивать перцы. Так, тесто для котлет. Готово. Так. Делаем с вами перцы. Я обычно срезаю просто верхушку. Давайте я это уберу, чтобы вам видно было. Срезаю верхушку, вынимаю всю цепину. Если у вас есть верхушка вот примерно... Сейчас покажу. Вот такая, просто прямо срезайте, и потом вы будете накрывать сверху. Смотрится очень классно. Здесь у меня почему-то нет таких. Вот такие продали. Здесь у меня лягушка цельная осталась, и потом можно будет вот так сбегать. Очень красиво. А здесь у меня, к сожалению, вода кладется. Поэтому закрыть, ну, только если вот так получится. В целом, тоже нормально. Итак, тут у меня обычный Морковь очищена. Делайте как вам нравится. себе пользу привезти, можно в целом не есть. Тогда просто трите его на терке. Сюда, кстати, можно и капусту тоже потереть, и зелень добавить. Все то, что у меня в целом здесь есть на столе, все можно добавить, даже творог. Есть котлеты с творогом. Моя любимая это ультра-белковая котлета. Так, фаршируем перец. Прямо укладываем, хорошо. Потому что все-таки Вот такая вот красота выходит. Прямо плотно-плотно заливайте, без пробелов. Слушайте, ну у меня был замер, конечно, просто идеальный. Три идеальных перца. Все. Давайте с вами попробуем. Как мне сказала Валерия, вот так вот размораживаем котлеты. Чтобы они у вас не сложились просто в единый фарш. Хотя в целом и так можно. Можно заморозить целый фарш и потом его в холодильнике разморозить. Но я делаю по-другому. Я уже хочу, чтобы были готовые котлеты. Я ленивая. Поэтому я беру, просто накладываю на досточку. Можете взять пластиковую. У меня тут в целом пластик с деревом. И проберу котлеты. И просто их кладу на досточку. Если у вас есть какой-то противень, что-то в общем. Какие-то помиджи можно сформировать в котлетке. И потом я заморожу их на полчаса, час. Ну, полчаса, ну, сорок. Я кладу на разделку ровно, чтобы они подморозились из коробок. И тогда вам это позволит уже в пакет их распределить. Это очень ровно. Вот такой у меня получился противень. И его я сейчас положу на разделку. Сейчас я хочу сделать заготовки овощной смеси. И когда у нас будет грустная зима, Можно тоже, кстати, целым этим же ножом порезать. Шик, блеск, красота. Все, попробуем снизу, надеюсь, на сковородку. Так, тут я срежу рыбушку. Я обычно эти всякие кожурки, я срезаю. Добавляем все остальное. С перцем не так заметно, как с кабачками или морковкой. Следующее блюдо, которое мы приготовим И запеканка. Просто обычный набор мяса и овщей. И нам понадобится вот такая форма, которую мы можем заморозить предварительно, а потом уже запечь в духовке. И лапки. Лисички. Ну, сейчас сон лисичек. Вы выбирайте грибы, исходя из вашего региона, где вы проживаете, и можете грибы заменить на все, что угодно. Нам понадобится куриное филе, несколько овощей. Здесь у меня остался кабачок, морковь, и я еще взяла патиссоны. Мне это тоже очень нравится. И грибы. Лук еще. Лук я положу на самый низ и нарежу его полукольцами. Почему полукольцами? Потому что легко будет это все обжаривать. Ну, если кто-то не захочет, короче, лук. Это удобно для тех, кто ест лук, а для тех, кто не ест лук, чтобы можно было вот это самое блюдо не менять. Да, но при этом вот вкус лука, он сок свой все равно даст. Какая-то такая подушка будет для мяса. А вот мясо кусками, который мы с вами сделали в самом начале, гуляш, лучше размораживать в холодильнике. Всегда, в принципе, все блюда, размораживайте, ну мясо особенно, мясо, рыбу. Ой, я плачу. Размораживайте в холодильнике. Это очень важно. Так вы избежите появления всяких бактерий, так вы избежите отравления. Выкладывайте это как подушка для мяса. Потом можно легко это всё отделить от мяса, потому что кто не любит, он всё это, в общем, сделает. А у вас останется вкусненько. Режем перья на кусочки. Ну любые. Можно вот, я всегда режу хаотично, мне нет времени на то, чтобы подумать, как это всё красиво нарезать. Просто идёте и режете, как вам нравится. не очень жующиеся мы их без сожаления утилизируем можно с добавочками отдать, как хотите вот такая целая разбегака получится Можете любые специи добавить, хмели-сумбель, зиру, паприку, куркуму, кто что любит. Против специй я вообще ничего не лею. Всё, и выкладывайте это следующим слоем. Вот так получается. Чтобы ты на мясо именно соприкасалась с луком. Морковь я тоже режу крупно. Патиссоны. Я чуть не поняла, что у меня не умеется сказать, поэтому я возьму лучше патиссоны. Я их выложу мелко, на маленькие кусочки. Вот такая красота у нас получилась. И морозилку тоже. Либо можно это оставить на ужин. Так-то, по-хорошему. Зачем что-то убирать? Не обязательно всё убирать в морозилку. Я к этому и иду. Всё вот такая. На сковородке у нас получилась, наверное, замороженная курица. Сейчас её, например, приготовлю. Наши котлеты. Вот они заморозились немножко. Как раз для того, чтобы они друг другу не слипали. Ну, конечно, лучше замораживать на пластике, чем на дереве. Коктейли тоже готовы.